---
title: シナリオ変数
---

- 主に[シナリオ]の分岐に使用する、ゲーム固有の変数郡
- これらの変数は、ゲーム中は常に表示する

## 残り時間

- 型
    - 数値
- セット条件
    - [解放]フェーズで大岩を動かした際に初期値がセットされる
- 説明
    - [解放]フェーズで使用
    - [副長]が追いついてくるまでの残り時間を数値で表示する
    - 時間内に神鏡を破壊できればクリア
    - 0分になると[副長]に追いつかれ、取り押さえられる
        - ->[投獄]

## 殺害

- データ
    - 殺害したNPC名のリスト
- セット条件
    - NPC殺害
        - ただし[巫女]の殺害に限り、このフラグは付与されない
- 効果
    - 殺害しても露見しなければ即エンディングにはならず、そのままメインルートを進められる
    - バッドエンド以外のエンディングを迎えそうになった場合、直前で落石や事故に遭って死ぬ。死の間際、殺したNPCの顔を幻視する（バッドエンド）

## 定住希望

- データ
    - True/False
- セット条件
    - 初期値 : False
    - [村長]に「村に定住したい」と伝える:=True
- 効果
    - [トゥルーエンド]で分岐する
